# Note: Running services with Docker


## deployの問題

現在のアプリケーションの構造をできるだけ変更せずにオンラインで公開するにはどうすればいいか

Azure? AWS? GCP?などのような仮想マシンをレンタルするのがいっぱんてき。

今、commentsサーバに負荷がかかったとする。

そんなとき負荷を減らすためにどうすればいいのか？

それはcommentsサーバを増やすことである。

問題は単純にコピーしたサーバは別々のポート番号を割り当てられることである。

現状すべてのサーバはポート番号を知っていることを前提に構築されているので

これだとうまくいかない

つまり実際に稼働しているサーバとコードを結びつけなくてはならない。

これらの問題をDockerとKubernatesで解決していく。

#### why docker?

Dockerコンテナと実行中のプログラムの各インスタンスとの間に1対1のペアリングを設けることができる。

Dockerはどのように問題を解決するのか?

- 実行中のアプリケーションの実行環境が要求される
- 実行中のアプリケーションが要求する正確な実行方法が要求される

Dockerは両方の問題を解決する。

Dockerはすべてをラッピングして同じ環境、同じ起動方法でアプリケーションを実行できる。

#### Why kubernates?

> まず、Kubernetes とは何ですか?
> Kubernetes は、さまざまなコンテナーをまとめて実行するためのツールです。
> Kubernetes を利用するときは、いくつかの構成ファイルを提供します。
> これらの構成ファイルは、アプリケーションで実行するさまざまなコンテナーについて Kubernetes に伝えます。
> 次に、Kubernetes は、プログラムを実行するこれらのコンテナーを作成し、これらすべての異なるコンテナー間の通信または基本的にネットワーク リクエストも処理します。
> したがって、**Kubernetes は、いくつかの異なるプログラムを実行し、それらのプログラム間の通信を非常に簡単かつ単純にするためのツールであると想像できます。**
> もちろん、これを口頭で定義したり、口頭で、口頭で説明したりするだけでは、あまり役に立ちません。
> それでは、図を見て、Kubernetes とは何かをよりよく理解しましょう。
> Kubernetes では、クラスターと呼ばれるものを作成します。
> クラスターは、さまざまな仮想マシンのセットです。
> ここに表示されているように、仮想マシンを 1 つだけ持つことができます。
> または、数百または数千の仮想マシンを持つこともできます。
> ノードと呼ばれるこれらのさまざまな仮想マシンはすべて、マスターと呼ばれるものによって管理されます。
> マスターは本質的に、クラスター内のすべて、実行中のすべての異なるプログラム、これらの仮想マシンのすべての異なる側面、およびその他多くのものを管理するプログラムです。
> いくつかのプログラムを実行するように Kubernetes に指示します。
> これを行うと、プログラムが取得され、これらのノードの 1 つによって実行されるように多かれ少なかれランダムに割り当てられます。
> 繰り返しますが、ノードは実際には単なる仮想マシンです。

#### Dockerについて復習したかったら講座のおまけの講義を受けろ

--> `basic-of-docker.md`へ。

